表1は実験環境、音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)の温度変化をまとめた表である。各郡ごとの実験期間中の測定温度を記している。本実験において測定ができなかった4日目17時の表2の音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)の温度はいずれもNaNと記載してある。また、表１の測定温度の結果について、横軸を日付、縦軸に温度をとったグラフを図1に示す。各実験環境における温度が一定でなく多少変動している理由は、温度調節器の使用上、設定した温度を一定値下回った場合に加熱処理を行い、設定した温度を一定値上回った場合にその加熱処理が終了することが原因である。音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)と音刺激なし群 (40.0 dB, 20.0 ℃) の両方とも，いずれの測定時刻において設定温度の20℃付近を維持し温度差は概ね 1 ℃以内にとどまり，両群間に実質的な差異は認められなかった。一方，音刺激なし群 (40.0 dB, 13.0 ℃) は設定温度の12℃付近を維持し，14℃を上回ることや12℃を下回ることがなく、実験期間を通じて大きな温度変動は見られなかった。

表2は音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)各実験環境におけるカイワレ大根の種の発芽数をまとめたものである。測定ができなかった4日目17時の表2の音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)、音刺激し群(40.0dB, 13.0℃)の発芽数はいずれもNaNと表記している。また、表2の結果について横軸を日付、縦軸に上限80個の発芽数をとるグラフにまとめたものを図２に示す。表2および図2より、音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)は3日目9時より発芽が始まった。その後は時間がたつにつれ発芽数が増加していった。3日目9時から6日目17時にかけて大きく増加した。それ以降は、上限の80個に近づく関係上、増加が緩やかになった。最終観測時点である9日目17時では79個発芽した。音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)は3日目9時より発芽が始まった。その後は時間がたつにつれ発芽数が増加していった。3日目から6日目17時にかけて急激に増加した。それ以降は、増加が緩やかになった。最終観測時点である9日目17時では79個発芽した。音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)は、5日目9時から発芽が始まった。その後は時間が経つにつれ発芽数が増加していった。最終観測時点である9日目17時では68個発芽した。音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)と音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)の比較について、発芽時期、発芽数増加の速度および緩急のタイミング、諸地点および最終観測地点での発芽数のいずれも大きな差は認められなかった。音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)と音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)の比較について、発芽時期は二日遅れていた。発芽数はどの地点においても下回っており、最終地点においては11個下回った。

表3は音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)各実験環境における小松菜の種の発芽数をまとめたものである。測定ができなかった4日目17時の表3の音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)、音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)、音刺激し群(40.0dB, 13.0℃)の小松菜の種の発芽数はいずれもNaNと表記している。また、表3の結果について横軸を日付、縦軸に上限80個の発芽数をとるグラフにまとめたものを図3に示す。表3および図3より、音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)は3日目9時より発芽が始まった。その後は時間がたつにつれ発芽数が増加していった。3日目9時から5日目9時にかけて大きく増加した。それ以降は増加が緩やかになった。最終観測時点である9日目17時では74個発芽した。音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)は3日目9時より発芽が始まった。その後は時間がたつにつれ発芽数が増加していった。3日目から6日目17時にかけて大きく増加した。それ以降は増加が緩やかになった。最終観測時点である9日目17時では73個発芽した。音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)は、4日目9時から発芽が始まった。その後は時間が経つにつれ発芽数が増加していった。最終観測時点である9日目17時では69個発芽した。音刺激あり群(70.0dB, 20.0℃)と音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)の比較について、発芽時期、発芽数増加の速度および緩急のタイミング、諸地点および最終観測地点での発芽数のいずれも大きな差は認められなかった。音刺激なし群(40.0dB, 13.0℃)と音刺激なし群(40.0dB, 20.0℃)の比較について、発芽時期は1日遅れていた。発芽数はどの地点においても下回っており、最終地点においては4個下回った。
